'Kerajaan Angga.'
Saya di sini untuk memberi tahu Anda
bahwa apa pun yang terjadi pada Anda
tidak benar.
Itu salah.
Jika kamu bisa mempercayaiku
biarkan aku memberitahu Anda
bahwa aku tidak ada
hubungannya dengan itu.
Saya sama sekali tidak menyadarinya.
Bahkan jika aku tidak mempercayaimu,
aku percaya pada seorang pejuang.
Seorang pejuang akan bertarung
dengan penuh kejujuran dan dedikasi.
Mereka tidak akan pernah bisa melakukan hal seperti itu.
Saya berterima kasih kepada Anda
karena mempercayai moralitas saya.
Sekarang, bebaskan aku dari rasa bersalah ini.
Apa yang bisa kuberikan padamu sebagai balasannya?
Saya telah mengorbankan
seluruh hidup saya.
Saya tidak pernah meminta
apa pun kepada siapa pun.
Aku tidak akan mampu mengangkat senjataku
dengan beban yang ada pada diriku ini.
Jadi, Anda bisa meminta apa pun
yang Anda inginkan kepada saya.
Kamu bisa meminta senjataku
dan bahkan senjataku, Saudaraku.
Aku tidak tahu kenapa aku
memanggilmu saudaraku.
Saya minta maaf.
Tapi kamu perlu
menanyakan sesuatu padaku.
Kalau tidak, aku tidak akan pergi.
Jika kamu..
Jika Anda tidak pergi, bagaimana
pertempuran Kurukshetra
akan berlangsung?
Baiklah.
Aku akan meminta sesuatu padamu.
Saya mengurangi
beban Anda, Arjun.
aku bertanya padamu
untuk menghilangkan rasa bersalahmu.
Besok, saat Anda
memasuki medan perang
Saya ingin Anda menantang
saya sebagai pejuang yang hebat.
Tanpa terbebani oleh
rasa bersalah apapun..
Berjanjilah padaku, Arjun.
Saya berjanji kepadamu.
Uruvi, kapan pun aku
datang menemuimu
Aku telah mengambil sesuatu darimu.
Hari ini, aku datang kepadamu, dengan sedih
tapi aku akan pergi setelah
terbebas dari rasa bersalahku.
Saya bersyukur.
Ada banyak pejuang
tapi anakku, Karn, adalah seorang
pejuang yang merangkul musuhnya.
Hari ini, bahkan musuh bebuyutanmu
telah tunduk di hadapanmu.
Bagaimana aku bisa mempertahankan
pejuang pemberani sepertimu
jauh dari medan perang?
Aku menarik kembali pesananku, Karn.
Dengan tanda
kebanggaan di keningnya
Saya akan mengirim anak
saya ke medan perang.
Ibu..
'Kerajaan Angga.'
Harus kukatakan,
temanku.. Kamu selalu tak
terkalahkan dan kamu
akan selalu tetap demikian.
Temanku, Pandawa
menipumu untuk mengambil
baju besi dan
anting-anting dewamu.
Tapi pejuang hebat sepertimu
tidak membutuhkan
benda ketuhanan apa pun.
Matahari terbit besok akan
mengantarkan awal yang baru.
Anda akan bertarung
musuh bebuyutanmu, Arjun.
Di sana, baik corak maupun corak
tidak akan membuat perbedaan.
Hanya kompetensi
Anda yang akan dinilai.
Anda telah menunggu
momen ini sejak lama.
Saya heran!
Menyebut nama Arjun saja
sudah membuat darahmu mendidih
tapi hari ini raut
wajahmu melembut
setelah mendengar namanya!
Ada apa, temanku?
Sudahkah Anda memberikan
permusuhan Anda sebagai hadiah
bersama dengan baju besi
dan anting-anting ilahi Anda?
Jika itu benar, izinkan
saya mengingatkan Anda
bagaimana Arjun menjadikanmu kusir
dan menghinamu.
'Anda adalah seorang kusir.'
'Layani nyonyamu.'
'Raja Karn dari Angga.
- Bukan, anak seorang kusir.'
'Alih-alih ayahnya, dia
datang ke sini sebagai kusir.'
'Kamu tidak berhak
menjadi Raja Angga.'
'Kamu ditakdirkan untuk menjadi raja.'
'Kamu selalu menjadi
anak seorang kusir'
'dan kamu akan selalu tetap demikian.'
Aku belum melupakan
apa pun, temanku.
Saya baru saja merencanakan
bagaimana menggunakan
senjata dewa yang saya
terima dari Dewa Indra
setelah mendonasikan
kepadanya armor suciku
untuk membunuh Arjun.
Iya temanku.
Anda hanya dapat menggunakan
senjata ampuh ini sekali saja.
Hanya ada satu nama yang
tertulis di senjata ilahi ini..
Arjun..
Sekarang, tidak ada yang bisa
menyelamatkan Arjun dari senjata ampuh ini.
'Kerajaan Angga.'
Uruvi!
Uruvi.
Uruvi?
Kemana dia pergi?
Ibu memberitahuku
bahwa dia ada di kamarnya.
Dia tidak mengerti.
Jika saya tidak melihatnya di
kamarnya, saya merasa seolah-olah..
Apa yang telah terjadi?
Kenapa kamu berhenti?
Beri tahu saya.
Bagaimana perasaanmu?
Sebenarnya..
aku merasa seolah-olah..
Apa yang kamu rasakan sesaat..
Setiap wanita yang suaminya
pergi ke medan perang
terasa seperti ini setiap detiknya.
Dia terus bertanya-tanya
bagaimana keadaannya.
Dia bertanya-tanya kapan dia akan kembali.
Dia bertanya-tanya kapan dia
bisa bertemu dengannya lagi.
Pertanyaan-pertanyaan seperti
itu terus berputar-putar di benaknya.
Kaulah yang memegang pedang
tapi aku merasa
hidupku dipertaruhkan.
Itu sebabnya istri sepertimu
tidak kalah dengan pejuang.
Ada pertempuran di pikiran Anda
namun kamu
mengurus rumah tangga.
Apa yang kamu lihat?
Aku menangkap
gambaranmu dalam jiwaku
sehingga ketika Anda
pergi ke medan perang
Aku masih punya sisa kekuatan dalam diriku.
Kalau begitu izinkan aku melihat diriku sendiri.
Aku tidak akan menghentikanmu hari ini.
Kamu boleh menangis
sebanyak yang kamu mau.
Saya akan berhutang
budi atas air mata ini.
Jadi, saya harus kembali
untuk melunasinya.
'Kerajaan Angga.'
'Pertempuran ini
mewakili harga diri Karn'
'dan aku menyadarinya'
'tapi hatiku masih
menentangnya.'
'Aku tidak ingin Karn ikut
bertarung dalam pertarungan ini.'
Dimana kamu hilang?
Apakah kamu tidak akan
menaruh tilak di dahiku
dan mengirimku ke medan perang?
Ya saya akan melakukannya.
Semoga Anda menang.
Semoga suara anak
panahmu yang melambangkan
kemenangan bergema di
medan perang Kurukshetra.
Masuklah sedemikian rupa
sehingga dunia memahaminya
bahwa Karn adalah pemanah terbaik
yang pernah dimiliki dunia.
Ketika Anda kembali, semua
orang harus memuji Anda
sebagai 'Maharathi'.
Dia bukan seorang 'Maharathi'.
Dia adalah seorang 'Athirathi'.
Apa yang kamu katakan, temanku?
Bagaimana kamu bisa
memanggilku 'Athirathi'?
Apakah Anda juga percaya bahwa
saya adalah seorang 'Athirathi'?
Bukan aku, melainkan
kakek yang mengatakan ini.
Katanya, memberikan
senjata sucimu
kepada Dewa Indra
adalah kebodohanmu.
Alih-alih membawa
ilmu dari gurumu,
Parashuram kamu
justru membawa kutukan.
'Aku mengutukmu, Karn!'
'Di medan perang'
'ketika kamu melawan seorang pejuang
yang setara dengan kompetensimu'
'dan kamu sangat membutuhkan
ilmu yang aku berikan kepadamu'
'pada saat itu..'
'Pada saat itu, kamu akan lupa'
'apapun yang aku ajarkan padamu!'
'Bahkan busur yang
kuberikan padamu, yaitu Vijaya'
'tidak akan ada gunanya!'
'Aku mengutukmu!'
Jadi, karena kutukan
seorang Brahmana
kamu sekarang menjadi 'Athirathi'.
Kamu harus melaksanakan
tugasmu sebagai 'Athirathi', temanku.
'Kamu hadir di sini
karena persahabatanmu'
'dengan Duryodana, Karn.'
'Kami belum memberimu
hak untuk berbicara.'
'Ini akan menjadi
kemalangan bagi Dinasti Kuru'
'dan juga akan menandai
awal kehancurannya'
'jika tanggung jawab
menyelamatkan harga diri Hastinapur'
'diberikan kepada
putra seorang kusir.'
Di bawah bimbingan Yang Mulia
Saya tidak akan pernah mendapat
kesempatan untuk bertarung sekuat tenaga.
Itu sebabnya..
- Itu sebabnya aku tidak menginginkanmu
untuk bertarung dalam pertempuran ini.
Karena saya tidak bisa
melihat teman saya dihina.
Aku akan menunggu hari dimana
aku bisa bertarung untukmu.
Saya juga akan menunggu hari dimana
saya bisa berjuang untuk diri saya sendiri.
Tuhan menjawab doaku.
Karn tidak pergi
ke medan perang.
Tetapi..
Saya tidak bisa
melihat Karn dihina.
Saya memahami kekesalan Anda
tapi ini adalah takdir.
Ibu, ini bukan takdir.
Ini adalah kebencian
Yang Mulia terhadap saya.
Bukan hanya hari ini..
Dia telah menghentikanku berkali-kali
untuk menunjukkan kekuatanku.
Mengapa Anda menghalangi
saya untuk bertemu
Yang Mulia, Sri Krishna,
Yang Mulia Bhisma?
Saya ingin menanyakan hal
itu kepadanya sebagai jenderal
dengan tidak mengizinkan
Karn pergi ke medan perang
bukankah dia merampas prajurit
yang baik dari pasukan Korawa?
Aku tahu kalau dia
sengaja menghina Karn.
Agar dia kembali
dari medan perang.
Apa yang dia mau?
Saya ingin tahu.
Yang Mulia tidak ingin
putra seorang kusir bertempur
dalam pertempuran dengan
pangkat yang sama dengannya.
Dia tidak ingin aku
berdiri di sisi para Ksatria
dan tunjukkan pada mereka keberanianku.
Tapi, anakku
kamu bukan anak seorang kusir.
Anda adalah seorang Ksatria.
Hanya karena Karn
adalah anak seorang kusir
Yang Mulia
menganggapnya lebih rendah!
Tidak, Sri Krishna.
Saya tidak percaya Yang Mulia
bisa memikirkan hal seperti itu.
Saya sudah
mengenalnya sejak kecil.
Saya tahu dia mempunyai hati yang
besar, saya tahu betapa baik hati dia.
Dia tidak pernah bisa
memikirkan hal seperti itu.
Dia tidak akan pernah bisa mengatakan hal seperti itu.
Saya yakin ada
alasan lain di baliknya.
Aku.. Aku ingin tahu alasannya.
Sesuai norma
kamu adalah putra
sulung Dinasti Kuru.
Setelah mengetahui kebenarannya,
dia tidak akan menghentikanmu.
Berhenti, Uruvi.
Yang Mulia tahu..
Dia tahu siapa Karn.
Karn itu milik dinastinya.
Dia adalah putra sulung Kunti.
Dia tidak menyadari
kebenaran tentang Karn
maupun kekuatan
dan kompetensi Karn.
Karn adalah pemanah
terbaik di dunia ini.
Itulah alasan kenapa dia tidak
menginginkan Karn dan Arjun
untuk bertarung satu sama lain.
Inilah alasan
mengapa dia tidak mau
dua bersaudara
untuk saling bertarung.
Dia tidak ingin mereka menjadi
penyebab kematian
satu sama lain.
Karn telah bersumpah untuk
membunuh Arjun dan bahkan Arjun
haus akan darah Karn.
Jadi, Yang Mulia melakukannya
apa yang harus dilakukan
oleh anggota tertua dinastinya.
Ia sudah berjanji pada Bibi Kunti
bahwa dia akan menyelamatkan
Karn dan Arjun dari satu sama lain.
Dan Yang Mulia tidak akan
pernah mengingkari janjinya.
Sampai nafas terakhirnya
dia akan melindungi Karn.
Mohon maaf, Yang Mulia..
Saya salah paham tentang Anda.
Ibu, haruskah aku
mengungkap kebenarannya?
Dan saya tidak akan mendapatkan
kemuliaan dengan melakukan itu.
Ibu, aku ingin bertarung
bukan karena pemeranku
tetapi karena kompetensi
saya, kekuatan saya.
'Kerajaan Angga.'
'Karn terus menunggu hari itu'
'kapan dia akan diberikan'
'kesempatan untuk
bertarung di medan perang.'
'Hari ini adalah hari
kesebelas Perang Kurukshetra.'
'Saya tidak tahu siapa yang
akan mati saat matahari terbenam.'
'Babak baru menantimu.'
'Tidak ada yang bisa
mengalahkan kecemerlanganmu.'
menyangkal keberanianmu.'
'Pergilah Karn..'